MAJA WILLOW STREETIL
Tere.
- See olen mina. Ma olen väljas.
Olgu.
Issi väike printsess.
Kas tahad, et saaksin
temaga lähedaseks?
Näeksin sissepääsu?
Kontrollin häiresüsteemi?
Ei, ära muretse,
neil pole häiresüsteemi.
Ära muretse?
Ade, usalda mind.
See läheb palju hullemaks,
kui mingi kuradima häiresüsteem.
Kõik peab olema täpne.
Ei mingeid vigu.
Me peame kaaluma kõiki külgi.
- Selle plaanimiseks kulub aega.
Kuus nädalat, see on kõik, mis meil on.
- Sellega ei saa kiirustada.
Kuus nädalat või seda ei juhtu.
Kui te seda ei suuda, öelge
kohe, siis leian kellegi teise.
Ütlen vaid, et olen seda
teinud piisavalt kaua, teadmaks,
et meie väikese olukorra
kohta on ainult kaks tulemust.
Esimene on see, et me
plaanime seda korralikult.
Ja teine, kus me kõik vahele jääme.
Keegi pole meist siin lõbupärast.
See on meie viimane
võimalus normaalseks eluks.
Oleme jõudnud nii kaugele,
kuna teame, millised on riskid.
Need on täiesti prognoositavad.
- See on esimene viga.
Me ei saa siin midagi ette ennustada.
Tal on juurdepääs teemantidele.
- Paljudele teemantidele.
Ta on turustajatevõrgu omanik.
Piiramatu juurdepääs seifidele.
Ütlen vaid, et oodake ootamatut.
Ütleb mees, kes on
kaks korda vanglas istunud.
Kolmas kord visatakse võti ära.
Sa ju tead seda?
Jah, me õpime oma vigadest.
- Sellepärast me olemegi nõod.
Jah, saad uue soengu,
kui sinna jõuad, Goldilocks.
Kas peidad end kellegi eest
või põgened millegi eest?
Mõnikord on põgenemine
ainus võimalus, Mark.
Arvan, et me kõik
nõustume ühe asjaga.
Mida kiiremini selle
ära teeme, seda parem.
See peab kulgema probleemideta.
Käima nagu Ðveitsi kell.
KUUS NÄDALAT HILJEM
Kõik korras, poisid?
Kui mitte arvestada mu külmunud
mune on kõik suurepärane.
Kas sul on munad, James?
Pööra siit paremale.
See on ainult kaitseks.
Jah, ainult kaitseks.
Ade, võta esikülg. James, tagakülg.
- Jah, arusaadav.
Olete valmis?
- Jah.
Jah.
Teeme ära.
See on nüüd küll imelik.
Mida kuradit?
Just nii.
Tee seda, mida ma ütlen
ja sinuga ei juhtu midagi.
Mine, mine!
Ade, Pane see lits raudu!
Täiuslik.
Kes seal on?
Lunarahavideos lubame ta
tütre tagastada vigastamata...
Mis kurat siin toimub?
- Meie seda ei teinud.
Järgi plaani.
- Siin on midagi valesti.
Paistab, et me päästsime
ta sellest majast. - Järgi plaani.
Joo.
Meil saab olema tegus öö.
Sitapead.
Mida sa ütlesid?
Te peaksite mul minna laskma.
See oleks teile kõigile parem.
Palun laske mul minna.
Ma ei näinud teie nägusid.
Ma ei tea, kui paljud teid on.
Palun.
See võib olla viimane video,
mida keegi sinust näeb.
Pea seda meeles.
Kuradi juhtmestik.
Hr ja pr Hudson, Tere õhtust...
- See on haige nali, ema! Ära usu neid!
Sa tead reegleid.
Mida kiiremini seda teeme,
seda kiiremini saad koju.
Teeme uuesti.
Hr ja pr Hudson,
meil on teie tütar...
Ära maksa neile, isa!
Nad ei tea millega jamavad.
Lõpeta. Tegelen sellega ise.
Jäta meid kahekesi.
Kas tahad saladust teada?
Sa pääsed siit minema.
See kõik on näidendi jaoks.
Viimane asi, mida tahame
on sulle haiget teha.
Ma tean, et sa armastad oma isa,
aga ta teeb inimestele halbu asju.
Võtab asju, mis talle ei kuulu.
Su isa on rikas.
Mida me võtame, teeb
ta selle väga kiirelt tasa.
Peame seda tegema,
et natuke raha teenida.
See kõik laheneb kiiresti,
kui teed koostööd.
Protsess on lõppenud, eks?
Nõus?
Olgu.
Hr ja pr Hudson, siin on su tütar.
Tal on tõesti halb õhtu.
Me tahame 300 karaati teemante,
mida sa erinevates kohtades hoiad.
See on meie jaoks
ajaliselt tundlik teema.
Ema, isa, palun tehke, mida nad
ütlevad. Andke neile teemandid, palun!
Ma tahan koju saada!
Ma tahan koju, palun!
Saada see ära.
Ma helistan neile.
Keegi ei vasta!
- Proovi uuesti.
Number, mille helistate
ei ole kasutusel. - Kurat.
Proovi nende mobiiltelefoni.
Ade, oled kindel, et need on
õiged numbrid? - Jah, Täiesti.
Persse!
- Kas tahad ootama jääda?
Sina olid see, kes ütles,
et seda tuleb teha vaikselt
ja mis kõige tähtsam, kiiresti!
- Ma tean, mida ma ütlesin!
Rahune.
- Ma olengi rahulik.
Te peate maja juurde tagasi minema.
- Ei - Ei? Ja kogu lugu?
On sul muid ettepanekuid?
- Selline polnud meie plaan.
Nüüd on.
Seda nimetatakse plaan B.
Ja kui see on lõks?
- Nad ei tea sellest midagi.
Me pole ühendust võtnud!
Nad pole seda videot veel näinud,
ega politseisse teatanud.
- Me ei sa siin lapsehoidjat mängida.
Kolme päevapärast on mul
kohus ja ma pean riigist kaduma.
Ma pean olema Panamas. See
värk peab minema plaanipäraselt.
Eks siis mine!
Ma olen sinuga, nõbu.
Uuri see välja ja hoia ühendust.
Kui midagi selgub, anna teada.
- Jah, ma teen seda.
Kuule.
Ole ettevaatlik, eks?
Jah.
Elektrisüsteem on siin täiesti persses.
Mine.
Pimedust pole vaja karta.
Äkki peaks.
See on lihtsalt voolukatkestus.
Vaevalt, et midagi hullu.
Kui julgelt sa end tunned?
- Ma ei karda.
Kõigetähtsam on skanner tööle saada.
Kontrolli kaitselüliteid,
et saaksin süsteemi taaskäivitada.
Mäletad, kui olime hooldekodus?
Kui elektriarvet ära ei makstud?
Jah.
- See on sama moodi.
Elektrikapp on keldris.
Muidugi on.
Alati peame meie mingit
räpast tööd tegema.
Jah, täielik jama!
Hoia oma pilk teel.
Vähemalt proovi, mitte
veel ühte pereliiget tappa.
Tore.
Hea tüdruk.
Püsi seal.
Sa peaksid mul minna laskma.
Või te kõik surete täna õhtul.
Sinu isa on tark.
Ta päästab su siit.
# Öösel ilmub ta,
kui püüan magada. #
# Õudsel ööl, kui karjed on öös, #
# püüan ma jällegi mitte uinuda, #
# et ei saaks
ta mu hinge röövida. #
# Ta tuleb ja
ei lase mul uinuda. #
# Ja ainus, mida teha saad
on karjuda ja karjuda. #
Kuidas sa seda laulu tead?
Ma laulsin seda, kui olin laps.
- See pole veel kõik, mida ma tean.
Ma tean, miks sa mind röövisid.
Miks sa mind valisid?
Kuid see ei too neid tagasi.
Ma tean, et sinu vanemad
surid selles tulekahjus.
Ole vait!
- Ja sa tunned ennast selles süüdi.
Süüdi, kuna sina elad ja nemad surid.
Ära arva, et ma ei või
vägivaldseks muutuda.
Õigetel põhjustel võin saada
su hirmsamaks luupainajaks.
See koht haiseb.
Kas sa varem tundsid seda?
Ei.
Asi jääb samaks. Otsime ta vanemad
ülesse ja lähme asjaga edasi.
Kuradi hiilijad.
Arvate, et olete keldris kaitstud.
Meil on teie tütar.
Miks meie väike tüdruk?
Miks see maja?
Miks meie väike tüdruk...
Persse!
Mu Jumal!
Mida kuradit!
Persse!
James?
Cuz, kas see oled sina?
Jumal tänatud.
Ade! Oled sa kombes?
Mis juhtus?
Ma nägin just Georgie't.
- Võimatu. George on surnud!
Arvad, et mõtlesin selle välja?
- Asi on selles kohas.
See on täiesti persses!
- Tema vanemad on surnud.
Jah, seal all on veel kaks laipa!
Nende rinnakorv oli puruks rebitud
või midagi. See on täielik jama!
Kurat, meid hakatakse
selles süüdistama.
Kuradima politsei hakkab
mõtlema, et meie tegime seda!
Et meie murdsime majja ja tegime seda!
Peame siit kohe jalga laskma!
- Olgu. Lähme!
Tule.
Ade, tõuse püsti!
Lähme!
Persse!
- Rahune, mees!
Kurat!
Mida kuradit?
Sarah?
Isa?
Jeesus...
Mida kuradit?
Ade. Ade?
Nõbu?
Ma kutsun abi.
Lähen abi järgi.
Ma kutsun abi, nõbu.
James?
James!
Kurat.
Kurat, võta ennast kokku.
Ole tugev.
Mark?
Mark!
Hazel.
Ema?
Tule minu juurde, Hazel.
LAHKU SIIT
PÄÄSTA ENNAST
Kus kurat sa olid?
- Ma kuulsin midagi.
Mida sa sellega mõtled?
- Ma nägin Sarat.
Mida?
- Tean, sa arvad, et olen hull.
Ei, ei. Ei.
See hirmutab mind.
James, mida kuradit sa teed?
Tule, me peame tagasi minema.
Ade, ma nägin oma ema.
Ta tuli tagasi.
Ta tuli tagasi, et mind täiesti
hulluks ajada. - Kuula mind.
Su ema suri viis aasta tagasi.
See lits on põrgus. Tule!
Persse!
Hazel!
Mis juhtus?
Saab temaga kõik korda?
- Me ei saa teda haiglasse viia.
Kas see võib olla mingi reaktsioon?
- Reaktsioon? Teed sa nalja?
Kas ta ütles, mida ta metsas nägi?
Ütles ta sulle, et nägi oma surnud ema?
Willow Street'i majaga on midagi
väga valesti. - Mida sa mõtled?
Ma arvan, et ma lähen hulluks.
Mida sa nägid, Ade?
Mida sa majas nägid?
Kas sa leidsid vanemad?
- Jah. Ma leidsin nad.
Hästi.
- Surnud.
Surnud?
Mida kuradit, kas siin kajab?
- Nii et teemante me ei saa.
See tähendab vaid,
et mäng on muutunud.
Muutunud?
Ei. Sa ei saa aru.
Enam pole mingit mängu!
See on ellujäämise küsimus.
Mind ei huvita enam tulemus.
Samuti vanglasse minek.
See on elu või surm.
Saate aru?
Selles majas oli midagi väga
halba ja me tõime selle siia.
ja lukustasime keldrisse.
Kas tahad öelda, et tema tappis nad?
Nende laibad ei olnud
ainsad, mida me leidsime.
Mida kuradit sa räägid?
James leidis keldrist, preestrid,
kes olid eksortsismi läbi viinud.
Nagu kuradima inimnõelapadjad.
Nad olid aiatööriistu täis tipitud.
Nii et vastus su küsimusele,
ma ei tea, kas tema nad tappis.
Kuid tean, et ta pidas selles majas
palju kauem vastu, kui keegi teine.
Mis siis juhtus?
Uurime välja.
KATHERINE HUDSONI VIDEOPÄEVIK
Mis iganes sellel lindil on, peame
kokku hoidma ja leidma väljapääsu.
See ei muuda midagi.
Pane mängima.
Ma arvan, et sain
suure jamaga hakkama.
Ma leidsin keldrist sellise märgi.
Selgub, et selles majas on
olnud kummalised surmajuhtumid,
mis ulatuvad tagasi
1920. aastatel viis
isegi kogudus uurimist läbi.
1941. aastal kolis Mary Ellison ja tema
lapselaps Bradley, Willow tänava majja.
Kaks nädalat hiljem tapab ta lapse,
lükates talle juusturiivi kurku,
ajal kui ta teda vannitas.
Don ja Sam Forbe kolisid siia
oma kahe lapsega 1960ndatel.
Ühel õhtul läks mees oma
armukese juurest koju
ja leidis oma naise endalt
silmi välja torkamas.
Nende kaks last olid voodis,
mürgitatud torude puhastusvahendiga.
Järgmine tähelepanuväärne juhtum
toimus Mary ja John Davies'ega,
ning nende tütre, Hazel'iga.
Nendest fotosid pole.
John Davies oli mu isa äripartner.
Majas puhkeb tulekahju,
tappes kõik välja arvatud Hazel'i.
Täielik hullus, eks?
Aga oodake...
Oota, mida põrgut?
- Kas sa elasid selles majas?
Nii sa teadsidki teemantidest.
- Pärast mu vanemate surma,
võttis Katherine isa teemandiäri üle
ja kolis sellesse majja. Minu majja.
ja enne kui ma sellest teada
sain, olin ma hooldekodus.
Kogu lugu. Lähme edasi.
- Nii et see on isiklik.
Pole tähtis.
Neil on see, mida me vajame.
Eraldatud maja, ainus tütar, rikkad.
Seda te ju tahtsite.
Miks sa meile ei rääkinud?
- Ma tegin.
Ütlesin, et tean seda maja.
Kõik muu on ebaoluline.
Vaatame salvestust edasi.
Mary Ellison kaotas oma poja,
Bradley isa esimeses maailmasõjas.
Don Forbes kaotas oma
kolmanda ja noorima poja Carli.
John Davies kolis
siia koos oma perega
pärast seda, kui tema vend
tapeti teemantide röövi käigus.
Ma tean, et see kõlab hullult
aga kui te seda vaatate,
siis palun uskuge mind.
Kui te elate selles
majas ja olete leinas,
algavad teil väga halvad ajad.
Tranguuli needus.
Piinatud hingede neelaja.
Mis siis mind piinab?
Kolm nädalat tagasi
eemaldati see minust.
Ma ei ole kellelegi rääkinud.
Keegi ei tea.
Katherine, kas kõik on korras?
Nii et see juhtus viimase kuue
nädala jooksul. Täiesti prognoositav?
Mis seal veel on?
Tahaksin teile öelda,
mis tunne see on.
Kui sa mõtled midagi
ja kuuled oma häält.
Ma ei kuule enam oma häält.
See on midagi muud.
See ütleb mulle, mida teha
aga halvim on see,
et ma tahan seda teha,
mida ta käsib.
See on lindi lõpp.
# Öösel ilmub ta,
kui püüan magada. #
# Õudsel ööl, kui karjed on öös, #
# Ta tuleb ja
ei lase mul uinuda. #
# Ja ainus, mida teha saad
on karjuda ja karjuda. #
Võta, vaata seda.
KONSULTEERIMINE JA
EKSORTSISM KATHERINE HUDSON
Küsimuste jaoks pole meil palju aega.
Te teate, et see pole enam teie
väike tüdruk, otsustage kiiresti.
Aeg on meie vastu. - Miks meie
väike tüdruk? Miks see maja?
Vanim ja kõige täiuslikum
enne Piiblit, Codex Vatikanus,
seda hoitakse Roomas,
Vatikani raamatukogus.
Selle käsikirja olevat
Jumala ise kirjutanud.
Mitte nagu teised
religioonid või pühakirjad,
mida on kirjutanud teadlased või
prohvetid. Selle kirjutas Jumal.
Kas mõistate selle tähendust?
Oleme leidnud palju deemonlikku
tegevust sellel laiuskraadil.
See on nagu solvang
või hinge mõnitamine.
Kujutlege spirituaalset välja,
mis muutub üha nõrgemaks,
kui see satub pühakirjast kaugemale.
- Teie maja asub siin.
See on kaugeim koht
planeedil Codex Vatikanist.
Me vajame vaikset
kohta, kus seda teha.
Seo ta kinni!
Laske mind lahti!
Laske mul minna!
Ema! Ema, palun.
Isa, palun.
Sa tead, mida me peame tegema.
Meie ainus ülesanne on tagada,
et see ei pääseks põrgust välja.
Selle eest meile makstakse.
Mul on kahju, aga Tranguul
on parasiit Katherine hinges.
Ta on saanud temaga üheks.
Me ei saa neid enam eraldada.
Mida see tahab?
- See deemon...
See Tranguul toob elule
sinu hirmsamad luupainajad.
Ja läbi selle haavatavuse omab ta sind.
Ta tahab avada oma tõelist vormi.
- Tõelist vormi?
See vajab nelja elusoleva
hinge, et kõndida maal.
Neli hinge, üks igale põrgu-
nurgale, kus ta lõksus on.
Siis ta vabaneb oma kannatustest
ja saab siseneda meie maailma.
Kuidas teda võita?
Ainus võimalus
on põletada esimene,
kellesse ta siseneb.
See on väga võimas vaim.
Me ei tohi lasta tal rohkem hingi saada
ja ta teeb mida iganes, et ellu jääda.
Mida rohkem hingi ta võtab,
seda tugevam ta on.
Praegu on vaid tegu
Katherine piinatud hingega.
Tranguuli vaim kahekordistab oma
tugevust iga hingega, mida ta kogub.
Me ei saa sellel juhtuda lasta.
Ta on võitmatu.
Sa tapad ta!
- Hoidke teda tagasi!
Lõpeta! Sa tapad ta!
- Te peate selle kohe lõpetama!
Me ei võitle enam tema keha eest!
Peame ta kohe tapma või see
asi tapab meid kõiki! - Lõpeta!
Hoia must eemale!
Palun lõpeta.
Tule, ma viin su voodisse.
Meil on peatselt külalisi oodata.
Oh, kurat.
- Kaome siit kus kurat.
Kuulsid, mida preester ütles.
See tuleb meie kõigi järgi.
Ja mis siis saab?
- Me kõik oleme piinatud hinged.
Me kõik leiname kedagi.
- Meiega on lõpp, kui siia jääme.
Aga Katherine?
Tema on viimane, kelle
pärast peaksime muretsema.
Asjad kokku ja kaome siit.
- See tüdruk on seal lõksus.
Parem jätame ta siia, kui oleme
ohutus kauguses, kutsume politsei.
Las nemad tegelevad sellega.
- Asjal on jumet.
Las kutsuvad preestri või
ootavad teist tulekut, mis iganes.
Jah, olgu.
James!
Ta on läinud.
Siit on vaid üks väljapääs.
Jeesus Kristus!
See on tema!
Tema teeb seda!
Sa ei tea kelle vastu sa astud!
Ma vannun, kui sa meid rahule
ei jäta, lasen su näo sodiks!
Põgenemisteed pole.
Pole kohta, kuhu minna.
Lihtsalt leppige sellega.
Teie hinged on minu.
Püha Jumal.
Mine, Hazel!
Leia teised! Mine!
Sa oled minu, Mark,
sa lähed igaveseks põrgu.
Ma tean, et tahad
oma tütart uuesti näha.
Tahad sa saatanaga kohtuda, Marky?
Ma vajan veel vaid kahte hinge.
Kui annad mulle Hazel'i ja
selle poisi, saad sa vabaks.
Georgie...
Kurat küll.
Vaata, mees. Mis meiega juhtus,
oli sitt situatsioon. Halb õnn.
Kui ma sellest autoõnnetusest
toibusin, olid sa juba surnud!
Ma ei saanud midagi teha.
Asetasin su paksu laiba nii, et see
näeks välja nagu oleksid sina sõitnud.
Ja mis siis?
Hazel.
Ade?
Ja nüüd teab kuradima politsei kõike.
Mind vabastati kautsjoni vastu.
Minuga on persses!
Mul on nii kahju.
Mul on nii kuradima kahju.
James!
Nõbu?
Ade!
Ei! Ei!
Persse!
Ade.
Ta tahtis mind tappa.
Tule. Otsime Marki üles
ja kaome siit kus kurat.
Jeesus.
Kus ta on?
Persse!
- Hei. Vaata mind.
Kui me siit pääseme,
siis lähme Panamasse.
Alustame koos uut elu.
- Jah, ma ei taha enam põgeneda.
Ma olen väsinud põgenemisest.
- Pange oma käed lauale.
Pange oma kuradima käed lauale!
- Mark, mida sa teed?
Mark, palun...
- Kohe!
Kas te ei saa aru?
Sellest pole väljapääsu.
Kuradi sitapea.
Püsi siin, kus oled.
Kus kurat sa oled?
Kurat.
Püha Jumal.
Ei, ei, ei.
Katherine...
- Ta ei saa sind päästa!
Mark, mida sa teed?
- Ainult üks meist pääseb siit.
Ei, see tapab su esimesel võimalusel.
Ma tõin nad sulle. Hazelil on võtmed.
Sa said oma hinged.
Ma saan jälle oma tütart näha.
Persse!
Ta on sulle nagu õde.
Peame kokku hoidma.
Kui meid siia jätad, oled müünud
oma hinge. Tagasiteed ei ole, Mark.
Pikali!
- Hea küll! Olgu!
Sa vabastad ta.
Ja sa teed seda kohe!
Kui tahad seda teha,
siis tee seda ise!
Ei, Mark! Ära tee seda!
- Mark, jäta.
Anna andeks.
Mul on nii kahju.
Mark, mida sa tegid?
Mida sa tegid?
Persse!
Hoia minust eemale.
Mark!
Palun! Aita teda!
Oh, mu Jumal.
Mark, mida sa teinud oled?
Mark, sa kuradi koerapoeg!
Mark!
Minge!
Minge! Kaduge siit!
Tule!
- Mine, Haze. Ma hoolitsen selle eest.
Sa pead minema! Palun!
Tule.
Oota! Me peame tagasi minema.
- Tule!
Tule juba! Kiiresti!
Lähme!
Mine, mine!
Tule!
Me peame edasi minema.
Kuhu?
Tule. Järgne mulle.
Lähme.
Siin. See on siin.
Kurat. See on kinni.
- Tule eest.
Tule nüüd!
Kurat.
Persse.
Hazel, tule!
Tee kiiresti!
Mida sa teed?
- Markil oli õigus.
Ei! Mida sa silmas pead?
- Ainult üks meist saab välja.
Ade! Ei! Ade!
Kõik, mida sa teha saad
on põgeneda, Hazel.
Persse.
Ei! Ade!
Ei! Ade, ei!
Ei!
Neetud.
Tule.
- Ade!
Ei!
Persse!
Oh, kurat.
Ei!
Mida kuradit?
Tööta nüüd.
Põle põrgus, kuradima lits.
MAJA WILLOW STREETIL
Tõlkis: Männik